华纳兄弟电影公司
时代华纳旗下公司
城堡石电影娱乐公司
如果我不在乎
时代华纳旗下公司
那太难以言表
城堡石电影娱乐公司
出品
如果我真不在乎
蒂姆·罗宾斯
是否还如此感同身受
摩根·弗里曼
如果这都不算爱
那我为何而颤栗
肖申克的救赎
又是什么竟能在我脑海久久不能挥去
当初心坚韧不变时
鲍 勃     ·   冈  顿
如果我并不在乎
是否还会照旧一样
威 廉 姆  ·   赛 德 勒
我的每次祈祷
是否用你的名字作为开端结局
克  兰  西   ·   布  朗
我可否视这份爱无与伦比
这一切是否真在眼前
如果我不在乎你的话
吉 尔 · 贝 罗 斯
杜弗雷恩先生 请你描述
命案当晚和妻子争吵的情形
马 克 · 罗 斯 顿
我们吵的很凶
她不想再偷偷摸摸了
她说她很高兴我已知道
她还说 想去雷诺市办离婚
禀杰  弗  里 · 德  蒙  恩
拉 里 勃 兰 登 堡
- 我拒绝离婚
- 你怎样回答的
“你别想活着去雷诺市”
邻居作证你说过这句话
也许吧
我太生气了 回想不起来
布 莱 恩·利 比
尼 尔·君 图 力
你们吵完以后呢
她收拾行李
去跟昆汀先生住一起
格伦·昆汀 是乡村俱乐部的高球教练
戴 维·普 罗 瓦 尔
约 瑟 夫·拉 尼 奥
你最近才发现 他是你太太的情夫
你跟踪她了吗
我先是去了几间酒吧
保 罗·麦 克 拉 伦
胡 德·西 科 利 亚
然后去他家 但没人在
我停了车
等他们
用意何在
我不确定
我醉了
詹姆斯·惠特摩
饰 布鲁克斯·海特伦(老布)
糊里糊涂
我想
最多只是吓吓他们
结果他们一回来 你就冲进屋杀了他们
不 我逐渐酒醒
开车回家睡觉
选角导演
黛   博·拉   亚   居   拉
路中 把枪丢入了皇家河
我已讲的很清楚
但清洁女工隔天早晨上班时
发现你太太和她的情人死在床上
配 乐
托  马  斯•纽  曼
致死的子弹是出自点38口径的手枪
你不觉得这很巧吗还是只有我这么想
是的 很巧
但你仍声称早在案发之前
服装设计
伊丽莎白•麦克布赖德
就已丢弃了枪
这对你非常有利
这是实话
警方打捞三天都没找到
这样就无法比对
艺  术  指  导
特  伦  斯·马   什
你的手枪和…
受害者尸体上的弹痕
所以呢
也非常有利 不是吗 杜弗雷恩先生
我是清白的
所以找不到枪反而对我非常不利
剪  辑
理查德·弗朗西斯·布鲁斯
女士们先生们 一切证据都向各位报告了
脚印和胎痕证明 被告在场
散落地面的子弹上有他的指纹
酒瓶碎片上同样也有指痕
摄     影     指     导
罗     杰  ·  狄     金     斯
最重要的是
一位美女与她的情夫
相拥而死
他们是有伤风化
监        制         人
利兹·格洛策
大卫·莱斯特
但是
罪该致死吗
请各位与此同时
再考虑一件事
左轮手枪只能装六发子弹 而非八发
《丽塔·海沃斯与肖申克的救赎》
改编自史蒂芬·金所著短篇小说
我肯定这不只是一时冲动而犯下的罪行
那至少是可以理解的 即使不能宽恕
然而
这是复仇
残忍而冷血的谋杀 想想看
这两人各中四枪
共八枪 而非六枪
因此他是先射完一轮
编     剧
弗 兰 克 · 达 拉 邦 特
再装弹补上两枪
然后再一人添一枪
就在头部
你面目冷漠 全无悔意 杜弗雷恩先生
看见你就令我毛骨耸然
制   作   人
尼  基 · 马  文
根据缅因州赋予我的权力
判处你两项终身监禁
分别为两位死者偿命 退庭
导 演
弗 兰 克 · 达 拉 邦 特
坐下
你因被判终身监禁己在此二十年了
- 你改过自新了吗
- 是的
是的 千真万确 先生
我已吸取了教训了
真的 我已洗心革面
我不会做危害社会的事情
上帝为证
驳    回
嘿 瑞德
怎样
还不是老样子
我了解
我下周也准备要吃闭门羹了
我上周才假释被拒
难兄难弟
借一包烟吧
滚开 你欠我五包了
- 五包
- 是四包
美国各监狱少不了我这种人
我什么都弄得到
香烟啦 大麻啦
为庆祝你儿子或女儿高中毕业的一瓶白兰地
只要你喜欢
几乎都没问题
是的 皇上 我就像邮购公司
所以1949年当安迪·杜弗雷恩来找我
问能否弄张丽塔·海华丝的图片进来时
我二话不说“没问题”
大家到大门口集合
到大门口集合
安迪在1947年初来到肖申克监狱
罪名是谋杀他的妻子和她的情人
他本来是波特兰银行的副总裁
典型的青年才俊
好啊 瑞德
你会说英语吗
跟这位长官走
我这辈子没看过这么窝囊的人渣
菜鸟 过来
今天要赌吗 瑞德
赌烟还是赌钱
烟 我赌两根
好吧 你挑哪个
那个弱不禁风的小个子吧
- 妈的我也想买他
- 排在第八的 他会是第一个的
你输定了
你聪明 你挑呀
我买那边的那个胖子
排在第五的那个 我赌四根香烟
今天又有新人
我们又有的玩了
没什么特别的感觉
我承认我初次见到安迪的时候
他看起来似乎风一吹就会倒
这是他给我的最初印象
你挑谁
面带富贵相的高个儿
他不可能啦
- 那可是大赌注
- 我赌十根烟
谁来证明我看错了
海伍德基格
斯吉特
弗洛伊德
四个胆小鬼
回牢房准备点名
全部回房去
向右转
看前方
这是哈德利先生 他是这里的看守长
我是典狱长诺顿
你们因为作奸犯科
因此被送到这里来
第一条规定：
不得亵渎上帝
在我的监狱里不准滥呼上帝之名
其他的条例
你们慢慢就会知道了 还有问题吗
何时吃饭
我们叫你吃就吃
叫你拉你就拉
听得懂人话吗吗 人渣
起来吧
我只相信两样东西
纪律和圣经
在这里 你们全全在内
将你们的信仰交给上帝掌控
将你们的命运交给我来处理
欢迎来到肖申克监狱
解铐
转身
可以了
到笼子边上去
转身 洒除虱粉
转身
出来 去领你们的衣服和圣经
下一个
向右
右边 右边
左边
毫无疑问 第一晚是最难熬的
赤裸裸的进囚笼 就像刚出生时那样
火辣的药粉令你半盲
他们把你丢进囚笼
关上铁门
那时你才感到 天哪这竟是真的
眨眼间 一生就毁了
只剩下无穷的悔恨
很多新来的人在第一个晚上
几乎没一个不崩溃的
痛哭流涕甚至也是家常便饭
毫无例外
但我唯一关心的是
谁会是第一个土崩瓦解的人
我想那是赌博的介质罢了
我把赌注押在杜弗雷恩身上
熄灯
我依稀记得我的第一个夜晚
那是很久很久的往事了
菜鸟 来嘛
菜鸟 菜鸟
怎么 怕黑吗
真后悔爸妈把你搞出来
小香猪 你的肉真诱人
他们总是爱挑逗新人
不达目的 誓不罢休
嘿 肥臀
肥臀
说句话嘛
我知道你在那里 我能听到你的呼吸声
别理别人咋说你 冲我回个话呗
这儿没那么糟啦
跟你讲
我可以介绍给他们
以后就像是一家人了
我知道有几个人
或许会很乐意认识你的
尤其是冲你那又白又嫩的屁股
天哪
我本应不属于这里
- 我要回家
- 有人赢了
肥臀先得分
菜鸟 菜鸟
我不属于这里
我要回家
见我的妈妈
我干过你妈 她真不咋样
该死的 你们在搞什么鬼
你口出恶言 我要告典狱长
你等着警棍插菊花再给我谈告的事
求你放我出去
猴崽子 你哪根筋不对
求求你 我不该在这个不属于我的地方
承受我不该有的痛苦
我不想数到三 连一都不想数
你再不闭嘴 我就让你见阎王
快闭嘴 不然就完了
你们根本不懂 我不该在这里的
把笼打开
我也不想蹲你这破牢
狗娘养的
长官 别激动
如果让我再听到今晚有半点声音
我发誓 我会让你们吃不了兜着走
全体都有
把这废物抬到医务室
杜弗雷恩第一晚就让我输了两包烟
他整晚一言不发
三北层到齐
二南层到齐
三南层到齐
一南层到齐
四南层到齐
准备离房
快走
你要吃掉它啊
不 我可没这食欲
能给我吗
又肥又嫩的
小杰说谢谢你
它从巢中掉到地上
我说过我要养到他会飞
讨厌 他来了
各位 我来给大家报个早安
不错的早晨 不是吗
你们知道为何如此美好吗
不用我说 自觉拿出来吧排成一排
像合唱队唱歌样 得排的整齐点
看看这个
- 真受不了他
- 噢 天啊
爽里士满 弗吉尼亚
去闻我的臭屁吧
闻完再闻我的
很遗憾 你下注的那个输了
不过我真感谢我下注的那个人
他出院后我真得亲亲他
你为何不把香烟分点给他
沾沾自喜的小人
嘿 提利尔
你在医务室值班吗
我下注的那个怎样了
早死了
哈德利打爆了他的头
晚上医生都打包走人了
可怜的家伙就在那里躺了一夜
早晨看的时候已经彻底歇菜了
他叫什么名字
你说什么
我只是想问有人知道他的名字吗
关你屁事 新来的
他叫什么都无所谓了 死了就是死了
有人上过你了吗
有人对你有兴趣吗
嘿 在这里我们都需要交朋友
我可以做你的那个朋友
不易上手
正合我意
起初安迪不与人来往
我猜他在想办法
努力适应牢狱生活
但直到一个月后
他才找人攀谈
那个人
就是我
我叫安迪·杜弗雷恩
杀妻的银行家啊
你的动机是什么
我可没犯罪
那你来对地方了
这里每个人都是无罪的 你不知道吗
- 我什么都没做 律师害了我
- 说说你为什么进监狱
听说你颇爱耍酷
难道你的屁比别人香
你说呢
说老实话 我还真不清楚
我知道你神通广大鬼点子多
众所周知从我这儿要什么有什么
你能给我弄个石锤吗
什么
石锤
- 用来干什么
- 你关心这个干吗
若是牙刷 我就可以直接报价
因为牙刷不危险 对吗
说的对
一把石锤大约六到七英寸长
- 鹤嘴锄
- 像小鹤嘴锄
敲石头用的
石英
云母 页岩
石灰石
所以呢
我曾是个地质学家
我想重拾往日嗜好
我看你是想捶人家脑袋
不是的 我在这里没有仇敌
没有等着瞧吧
话已传开了
三姐妹对你有性趣
尤其是伯格斯
就算跟他们说我不好此道也没用吗
他们也不是
是这个地方让他们这样
畜牲只知道用暴力 不管他人喜不喜欢
如果我是你 我会加倍小心
- 随嘴一谈 不必客气
- 谢谢你的忠告
你明白我的顾虑吧
就算我有麻烦也不会用石锤的
那我猜你想挖个洞逃出去
我说漏了什么什么东西这么好笑
你看到了就明白了
买这个东西一般要多少钱
七美元 五金铺的零售价
我通常加个20%
但这东西很特殊
风险越大 价钱越高 一口价 十美元吧
就这样
其实你是白花钱
为什么
狱方喜欢突击检查
他们找到石锤一定没收
被他们发现的话 你别把我供出来
否则再也别想跟我做生意了
连鞋带或口香糖都不卖给你 你明白了吗
我知道了
谢谢你 你叫…
瑞德
它们都叫我瑞德
这名字有什么深意
也许是因为我是爱尔兰人吧
怪不得有人认为他臭屁
他憋的闷声不响的
他的一举一动简直是与常人不同
他慢慢悠悠的走着
就像在公园里散步 无忧无虑
仿佛身披隐形袍
可以说
打一开始
我就对安迪有一种好感
快点我赶时间的
麻利点
嗨 太太待你还好吗
继续走
瑞德
安迪说的对
我如果拿到了那玩意儿
用它挖地道
起码要挖六百年
- 要书吗
- 今天不用了
- 不要
- 要书吗
布鲁克
送到杜弗雷恩那里去
要书吗
杜弗雷恩
这是你要的书
谢谢
杜弗雷恩 漂白粉不够了 你去后面拿
这可以弄瞎你的狗眼
小甜心 可别出声了
你越挣扎反抗
那我就越饥渴难耐
我也希望是另一种结局
就是安迪打赢了 全身而退
我希望如此
然而监狱可不是童话世界
他从没提起过是谁
但谁都明白
事情就这样持续了一段时间
监狱里的生活都是例行公事
一段忙完又一段
安迪的脸上经常出现新的伤痕
三姐妹不放过他
有时候他能逃脱
但有时不能
这就是安迪的遭遇
那是他的例行公事
我相信最初的两年是最糟糕的
我也相信事情再继续这样下去
这个地方就会彻底毁掉他
不过 在1949年春天
上头决定
车牌工厂的屋顶要翻修
我需要12名自愿者工作一星期
你们都知道
特殊的工作有特殊的好处
这是户外劳动
五月是户外劳动的好时间
排好队
一百多人志愿报名
华莱士·E·昂格尔
埃利斯·瑞丁
你明白了吧
我和几个我认识的好哥们都被选中了
安德鲁·杜弗雷恩
这只花了我们每人一包烟的代价
我当然也像往常一样赚了20%
德克萨斯州一个律师打电话来
我说 喂
他说 很遗憾 你哥哥死了
- 我才不为那混蛋遗憾
- 我很遗憾
离家多年 早就当他死了
这大律师对我说
他死的时候是个百万富翁  有个价进百万的油井
百万的油井
- 有你一份吗
- 有些混蛋的运气有时候就是好
仅仅三万五千块 那就是他留给我的
- 对
- 美元
真不错 简直像中了彩票
不是很好了吗
该死的 你想政府会如何剥我
他们会剥去一大半
可怜的拜伦
真是走运 嗯奇耻大辱
有些人就是命不好
安迪 你傻了吗
盯着你拖把干活 伙计
虽然要交点税 但你还可以…
也许够买辆新车 但接着呢
你必须为新车上该死的税
还要修理 保养 孩子吵着要兜风去
如果年底算错了税金 还要掏自己的腰包
告诉你这就是山姆大叔（美国政府的绰号）
石头都榨得出血来
安迪
- 继续工作
- 他在找死
什么铁哥们 狗屎一通罢了
哈德利先生
你信任你太太吗
噢 真好笑
你没了牙给我吹喇叭会更好笑
我是说 你是否会认为她对你不忠
让开点 默尔特 让他自食恶果吧
他会把他推下去的
如果你信任她 你就能…
拿到三万五千美元
- 三万五千美元
- 你说什么
全部拿到
- 你最好别耍我
- 还一分不少
你要拿到这笔钱的话 就把它送给你太太
国税局允许一生一次 最多六万的赠与
- 对
- 胡扯 免税吗
国税局征不到一文钱
你是那个谋杀妻子的银行家吗
我为何要相信你想让我和你一起坐牢
这是合法的 你可以去问国税局
他们会给你同样的回答
我知道即使我不告诉你 你也能查到
我不需要你来教我怎么做
没错 但你要找人填表
请律师可得花钱
一堆洗球的混蛋
我想我能帮你 那你就能省点钱
我帮你填好文件
几乎是免费的
我唯一的要求是给我的
每个同事三瓶啤酒就满足了
“同事”你真的发达了
一个户外工作的人能有啤酒喝的话
…会感觉更像一个真男人 那是我的浅见
长官
你们在看什么
继续干活
于是呢
在完工前一天
在49年的春天 一群在工厂上面装修的罪犯
早上十点围坐成一堆
喝着透心凉的啤酒 享受着肖申克监狱…
历来最狠的狱官请的客
趁凉快喝 女士们
他还装作很大度似的走来走去
无劳阳光沥肩头 大伙仿佛自由人
像在修缮自家屋顶
我们就像造物主
而安迪呢
他窝在凉荫下
脸上挂着奇异的微笑
看着我们喝他争取来的啤酒
来一瓶吧
不用了 我戒酒了
你可能想说他是在拍警卫们的马屁
好能得到爱戴
或是虚伪地想和我们交朋友
但我不这么觉得
我只是认为他只是想重温自由罢了
哪怕只是一小会儿
将军
- 什么
- 象棋 这是一个王者的游戏
讲文明 重谋略
神秘的要死 我不喜欢这样
改天我教教你吧
乐意至极
我想弄个棋盘
你找对人了 我是万事通
棋盘用买的 但棋子我来刻
你觉得怎么样
一边用雪花石膏 另一边用皂石
要刻上许多年
时间有的是 就是缺石头
操场很贫瘠
多半是鹅卵石
咱们算是朋友了吧
我想是的
我能问你个问题吗
你为何要谋杀
我是清白的 瑞德
跟大家一样
你怎么会进来的
和你一样 是谋杀
清白的
算肖申克监狱里唯一有罪的一个了
彼德
班尼
金丝雀呢
你怎么知道
- 原来你不知道
- 我知道什么
进来吧
金丝雀就在这里
没想到她会来寒舍献唱吧
的确
有点出人意料了
瑞德
等等 等会儿
她要登场了
我最爱看她甩头发的那镜头
又是这个 这个月已经看了三遍了
吉尔达 屡一屡不整的衣衫
你在说我吗
天啊 我恋爱了
我明白你什么都弄得到
是的 要啥有啥 你直说就可以
- 什么
- 丽塔·海华丝
弄得到吗
这位就是约翰尼·法雷尔呀 久仰久仰
- 几个星期
- 要几个星期
很抱歉 我又没把她压在下面
反正弄得到
放心
真的拜托你了
- 我要得换带放映呢
- 滚出去
听不懂吗 滚出去
你不喘吗
让我们做个了结吧
他打破了我的宝贝鼻子
听着
我要解开我的遮羞链
叫你含什么你就含
先舔我 再舔罗斯特的 你打破了他的鼻子
他应要得到偿还
我会咬断任何放进我嘴里的东西
不 你没搞懂
你那样做的话 我会用钻子刺穿你耳朵
好吧 但你得知道突如其来的脑部撞击
会令受害人剧烈反应
事实上 我听说受害者会咬紧牙关
得用铁棍
才撬得开
你怎么知道的
书上写的
你识字吗 白痴
亲爱的
你真不该损我的
伯格斯没有把任何东西放进安迪的嘴里
他的朋友们也没有
他们把他打个半死
安迪在医务室里待了一个月
伯格斯则被关禁闭一周
伯格斯 时间到了
遵命 长官
回牢房准备点名
全部回房去
有何贵干呢
- 抓住他的脚
- 他想去哪儿
不要 饶命啊
之后 有两件事再也没发生过了
三姐妹再也没有碰过安迪
而伯格斯再也没有站起来
他被转送到低戒护的医院
据我所知 他在下半生中
都只能靠吸管进食
我想给安迪开个欢迎会庆祝他康复
听起来很不错
啤酒的事我们还欠他一个人情
他喜欢下象棋
给他找点石头吧
好消息各位
我找到一块
找到了 快来看啊
海伍德 那不是皂石 也不是雪花石膏
你又不是地质学家
他说的没错 这不是我们要找的
- 马粪
- 那这是什么
- 不 是马粪
- 胡说
只是晒干品质的
见了鬼
真恶心
小错难免 但众志成城
当安迪在周末回来的时候
我们已经找到足够多的石头让他忙个不停了
那个星期我也收到很大批货
香烟
口香糖
威士忌
画着裸女的扑克牌
当然 最重要的是
丽塔·海华丝
欢迎归来
一片心意
都给我起来
注意 来查房了
119房
123房
圣经
站起来
面对墙
转身面向典狱长
很高兴看见你在看这本书
你最喜欢哪一章节
所以 你们要警醒
因为你们不知道家主什么时候来
马可福音 13章35节
我也一直都喜欢它
但我更喜欢
我是世界的光
跟从我的 就不在黑暗里走 必要得着生命的光
约翰福音 8章12节
听说你精通数字
不错
人就应该有专长
这是什么
磨石毡 打磨石头用的
我的小嗜好
相当干净
无重大违规
这是未经我批准的
不过嘛
破个例也无妨
锁门
差点忘了
我怎能拿你的圣经
救赎之道就在其中
是的 先生
查房只是个借口
事实上
诺顿是要秤他斤两
“主的审判迅速降临”
我太太在教堂织的
相当精巧 先生
喜欢洗衣房的工作吗
不 先生 不是特别喜欢
或许我们能做点别的…
更加让你才学得以致用
小杰 老布他人呢
我听见你来了
我转派给你
我知道 他们跟我说了
真想不到呀
来个小小巡礼吧
来吧
都在你眼前了
肖申克监狱图书馆
国家地理杂志
读者文摘
畅销西部小说
展望杂志
悬疑小说
每晚推上车兜一圈
记下借书人名字
如此循环 简简单单
- 你当了多久的图书管理员
- 有问题吗
1905年入的狱 1912年在这儿工作
这么多年都没有助手啊
哪有 根本用不着
那为什么现在让我来
不知道
但我很高兴有个伴
杜弗雷恩
就是他了
我是德肯斯
我在想…
为孩子弄个教育基金
了解了
咱们坐下细谈吧
布鲁克斯 有纸笔吗
谢谢
那么
德肯斯先生
然后安迪说 “德肯斯先生
你想让你儿子进哈佛还是耶鲁”
他没有这样说
上帝可以作证
德肯斯愣了一下
傻笑起来 后来他真的跟安迪握手了
- 和他握手
- 才怪呢
我乐的差点尿出来
若给安迪弄一套西装领带
他就成了“杜弗雷恩先生”了
开始交新朋友了啊
我不认为是朋友
我是精通理财的囚徒
这种本事很受用
至少可以让你离开洗衣房
还派得上更大用场
比如扩建图书馆 找点新书
还是找张台球桌吧
对
你打算怎么做 我是说
杜弗雷恩阁下 您想怎么弄到新书呢
我会向典狱长要钱
我经历了六个典狱长
学到了恒古不变的真理
那个救世主还没有生出来
你向他们提出肯定会遭拒绝的
- 我了解
- 预算太少了
我可以写信跟州议会要钱
只有三种情况能动用纳税人的钱
筑高墙 加牢笼 添警卫
我仍请您恩准 每周一封信
- 难说哦
- 总会有结果
如果你写着高兴那就写吧
我来替你寄出 怎样
就这样 安迪开始每周写一封信
他说话算话
不过 就像诺顿说的
一直杳无音讯
次年四月 他替半数的警卫报税
再过一年 一股脑都找他帮忙了
其中包括典狱长
再过一年的狱际棒球赛
改在与税季进行
各监狱的警卫都带税单找上门
所以莫尔兹比监狱
配给你一支枪 但要你自己付钱
连枪套也要我付
那可以减免税款 你可把它记下来
没错 安迪就像一个普通家庭手工业者
税季繁忙时 还可请助手
请帮我拿一叠1040号表格
每年此时我调离工厂 我乐到心坎里
至于信 他仍继续寄
瑞德 安迪 布鲁克斯出事了
守着门
冷静点 布鲁克斯
- 混帐 退后
- 你他妈的别冲动嘛
- 怎么了
- 混蛋 退后
好好的 突然亮刀子
布鲁克斯 有话好说
没什么可说的 我要割断他的喉咙
他有什么对不起你了
错在他们
我别无选择
我们都知道 你不会伤害海伍德的
- 是的
- 对吗 海伍德
他是你的朋友 布鲁克斯是讲道理的人
- 对
- 对吗 伙计们
那么把刀放下 看着我
把刀放下
看看他的脖子
看看他的脖子 他都流血了
这是唯一…
让我留在这里的办法了
怎么会啊 别做傻事
把刀放下吧
放松点
一切都会好的
他没事 那么我呢
老疯子差点割断我的喉咙
你就连刮胡子也比这刮得厉害
你怎么惹他的
哪有 我只是来道别
难到你没听说他获得假释了
我实在搞不明白
老家伙疯了
够了
- 听说你吓的屁滚尿流
- 去你妈的
别斗嘴了
布鲁克斯没疯
他只是…
被体制化了
“体制化” 什么东西
他坐了50年的牢 海伍德 50年呀
这是他唯一依托的地方
在这儿 他是大伙眼中的知名人物
一个有教养的人
在外面 他什么都不是
只是一个双手犯关节炎的囚犯
卑微地想向图书馆借书都会被拒
你明白我说的话吗
瑞德 我相信你说的都是屁话
怎么想随你吧 弗洛伊德
但我告诉你这些墙很有趣
入狱时 围墙恨之入骨
慢慢地 你习惯生活在其中
时间久了
你不得不依靠它生存
这就叫“体制化”
胡扯一堆
- 是吗
- 我才不会呢
因为你没有布鲁克斯那么长时间在这里
太对了
他们把你送到这里来生活
等于交出一生的年华
至少得交出一部分
我不能再照顾你了 小杰
飞吧 你自由了
自由的鸟
自由的小杰
祝你一切顺利 布鲁克斯
亲爱的牢友们
外头社会时代的变化真让人难以置信
老头子 嫌命长呀
小时候我只见过一次汽车
如今满街都是
整个世界忙成一团
假释委员会给我安排了中途宿舍
叫做“酿酒人”
和一份工作
去在一家杂货店里当包装员
虽然很辛苦 但我一直努力工作
可我的双手旧疾复发了
叫他务必用双层袋
上次差点撑破袋子
听到那女士说的吗 一定要用双层袋
是的 先生 没问题
我想那店主不太喜欢我这糟老头子
工作之余 我会到公园里去喂那些鸽子
我真心希望着
杰克会飞来和我打个招呼
但他从没出现过
不管他在何处 我希望它
过得丰衣足食 找到了玩伴
漫漫长夜 我何以入睡
到处做着我坠落下来的噩梦
悄然惊醒 莫名恐惧不安
有时记不起身在何方
也许我该持枪抢劫 好让他们送我回家
我可以打死那个店长 当作额外奖励
但我老的已经力不从心
不再是年少轻狂干傻事的那个时候了
我不喜欢这里
它令我成天心神不宁 我下定了决心…
与这个世界挥手告别
当局不会在乎我
一个糟老头子算什么
老布曾来过此
“当局不会在乎我 一个糟老头算什么
替我向海伍德道歉
别记恨在心 你们的老布”
他应该长眠于此的
你该死的做了什么
一团糟 我来告诉你
- 你说呢 全是寄给你的
- 这些是什么
看下这个
“杜弗雷恩先生
鉴于你再三询问
本州特拨款给贵图书馆”
这是两百美元
“另外 主管单位
特地捐赠旧书及杂物
相信可满足阁下需要 此事就先告一段落
请勿再来信”
典狱长回来前清干净了
遵命
厉害啊 安迪
哇
只用了六年时间
现在起 我每星期写两封信
你真够固执的 听队长的话
把东西清干净 我去厕所
回来时
别让我见到这些书
如何修理汽车的任何部分
安迪 听到了吗
杜弗雷恩
安迪 让我出去
安迪
这两个意大利女人在唱着什么
我到今天也没不明白
其实 我也不想去明白
有些东西不说更好
我想那是 多么的美妙啊
是那难以言传的美
美的令你心碎
歌声直窜云端
带给失意囚徒的梦想
宛如小鸟飞入牢房
使冰冷冷的石墙形同虚设
就在这一刹那
每个在肖申克的落魄者
感知道了的自由的曙光
但那令典狱长过于气愤了
开门
开门呀
杜弗雷恩 开门
把它关掉
我警告你 把它关掉
杜弗雷恩
敬酒不吃吃罚酒
安迪被关禁闭两周
站起来
- 大指挥家
- 看谁来了
你没别的可放吗比如汉克·威廉姆斯的歌
还没来得及接受点播 他们就破门进来了
- 那是我最好的时光
- 被关了两周 值得吗
- 在里面度日如年呀
- 被关小号没那么容易
- 有莫扎特陪我
- 最难熬了
他们让你带留声机到那儿
它就在这儿
还有这儿
这就是音乐的魅力
这是他们夺不走的
你们从没体会过吗
我年轻时曾吹过口琴
可是 现在已经失去兴趣了
因为在监狱中吹没有任何意义
你错了 这里才是它的意义所在
你需要它就好像自己不会忘记它
忘记什么
忘记一些
地方
一些在这个世界上石墙关不住的地方
忘记自己的内心
还有你属于你自己的…
他们无法触及…
…无法干涉
属于你的东西
你指什么
希望
我告诉你 我的挚友
希望是很危险的东西
希望能把人逼疯
希望在这儿没用
你最好认命
就像布鲁克斯那样吗
坐下
你判无期徒刑在这儿已经30年
你改过自新了吗
是的 先生
千真万确
我完全改头换面了
我不会危害社会
人在做天在看
我完全改过自新了
驳    回
三十年了
老天 当你这样说时
想过是怎样熬过来的吗
我连前十年都不记得
拿去
这是庆祝你假释被拒的礼物
打开看看
我找你同行买的
别介意 我只想给你一个惊喜
漂亮极了
谢谢你
你不吹两下子吗
不了
还不是时候
进房
瑞德 赠
十周年庆
熄灯
安迪言出必行
每周写两封信
1959年 州议会终于明白
那200美元的支票打发不了他
当局决定每年拨款500美元
来让他闭嘴
你想象不到他的能耐
他接洽读书会 慈善团体
他论斤买入旧书
《金银岛》
罗伯特·路易斯
史蒂文森
冒险小说类
下一本是什么
汽车修理
和肥皂雕刻
专业技术及嗜好 “教育类” 在你后面
基德山伯爵
“基督山”啦 笨蛋
作者亚历山大
大种马
是大仲马 内容知道吗
讲越狱的 你喜欢的
那我觉得应该归入“教育类” 对吧
大伙儿尽可能地帮忙
在肯尼迪遇刺那年
布鲁克斯·海特伦纪念图书馆
安迪把一个充满松脂味的储藏间
变成了新英格兰州最好的的监狱图书馆
甚至有汉克·威廉姆斯精选集
那也是诺顿典狱长发展大计的一年
推广他著名的“外役”专案
你可能从报纸上读到过
他上了各大报纸和《展望杂志》
这不是放任自由
…而是一种真正的进步
…让犯人恢复道德
本监狱受刑人在妥善监督下
将到狱外工作
从事各项公共事业
他们将学到诚实劳动的价值
同时为社区提供服务
对于纳税大众而言 也只花最少的代价
当然 诺顿并没有跟报界说明
“最少代价”实在含糊不清
揩油的方法何止百种
人力 物力 你说多少就多少
天哪 钱就是这样滚入的
继续这样 你会害我倒闭的
靠这么多劳工 镇上谁标得过你
我们提供有用的社区劳务
对报界来说很动听 但我要养家活口的
咱们这么久的交情
我需要包下这条公路 否则只好喝西北风了
尝尝我妻子的陷饼吧
为你特制的 好好考虑一下
别担心这项工程合约
我已叫他们接别的案子了
替我谢谢她的心意
在每一桩买卖背后
在每一分黑钱底下
都有安迪在 是他做的帐
两笔存款
照旧在夜间 存到缅因国际和新英格兰
把东西拿去洗衣房 两套西装和杂物
- 是的 先生
- 别浆得太硬 否则有他们好看
我看上去怎么样
- 这是盛大的慈善晚会
- 很不错
州长会到
你要剩下的这些吗
烤的难吃透顶
谢谢您 先生
我听说这样的派饼 他收了很多
他干的坏事你根本想不到 重重的回扣
黑钱像河一样 在他脚下永不停息
但他迟早得解释钱是从何而来的
因此才要用我
我过滤黑钱 漂白
股票、证券、市政公债
我让脏钱流入市场 等它回流时
- 比那更干净
- 干净的像个处女
到诺顿退休的时候 我已让他成为百万富翁了
如果被他们抓住的话 他将在自己的监狱穿上这样的号码服
看来你对我没有信心啊
我知道你很能干 但总会有蛛丝马迹留下
万一联邦调查局或国税局起疑
就完了
总有人要遭殃
没错 但不是我 更不是典狱长
那是谁
兰德尔·史蒂文斯
谁
隐名又隐形的合伙人
他才有罪 户头是他的
他是洗钱的起点
出了差错 只追得到他
但他是什么人
他是幻影 幽灵 是兔子哈维的第二个表弟
我一手塑造了他
凭空的
他不存在 除了在文件上
哪有凭空造人的
利用制度的漏洞就行
靠写信能办成太多的事
史蒂文斯有出生证明
有驾照 社会保险编号
你在逗我吧
就算抓到蛛丝马迹
也等于捕风捉影
真想不到
我有说过你很能干吧
你简直是大艺术家
可笑的是
在外面 我刚正不阿
进了牢 却大搞欺骗
你担心过吗
我没参与 我只是处理收益
也许这是强词夺理
不过我也建起了图书馆
帮助囚友考取高校文凭
你可知他为何会让我做所有这些
让你开心 好帮他“清洗”
洗的是钱而非床单
我算是便宜卖给他
汤米·威廉姆斯在1965年来到肖申克监狱
因入室行窃 被判两年监禁
就是强行入侵他人公宅
警察在彭尼家后门抓到他 在电视旁鬼鬼祟祟的
小朋克
“摇滚”先生
过于自大
快点 老家伙们 慢得跟糖浆一样
我看了难过
我们马上就喜欢上他了
我从后门出来 像这样捧着电视机
它很大 我都看不到了 然后我听到这个声音
“别动 孩子 举起来手”
我站着抱紧电视 他又说：
“你听到我说的吗 小子” 我说 “是的 先生”
但我掉落东西 你会告我毁坏他人财物
你在卡什曼监狱蹲过
是的 那儿要好过得多 让我告诉你
周末有休假 工作也很有计划
不像这里
你哪里都蹲过嘛
我13岁起以牢为家
你想得到的监狱我都待过
也许你该改行了
依我看
你不是个一流的小偷 该做做别的事
你懂个屁 你是卡彭吗
你为何入狱
我
被律师害了
这儿所有人都是无辜的 你不知道吗
后来知道 汤米竟然有妻子和刚出生的女儿
他怕妻女流落街头
不认识老爸
或是别的原因
反正这小子卯上了
我想考取高校文凭
听说你已经帮了很多人了
我不会在失败者身上浪费时间的 汤米
我才不是失败者
- 对
- 你当真
你真的是认真的
是的 先生 绝对是真的
好 要做就做到底
百分百 绝对不能半途而废
问题是…
我识字不多
“好吧”
你不识字
我们就由它开始
安迪收汤米为徒
从最基础的字母开始教
汤米学的非常好
他从未发现自己有天赋
没多久就开始准备考试
他真心喜欢这个孩子
助人向上令他兴奋
但那不是唯一的原因
牢狱生活缓慢得很
必须找事打发时间
有人集邮
有人盖火柴屋
安迪建起了图书馆
如今他需要新的计划
那就是汤米
这跟他长年刻石一样
也跟他挂美女图一样
在牢里
没事也得找事做
在1966年 就在汤米应考之前
换上可爱的拉奎尔了
时间到
怎样
烂透了
我白花了一年时间在这狗屎上面
也许没有你想的那么糟
比我想像中的还要糟 简直像中文一样看不懂
分数出来再说
我告诉你几分吧
两分
那就是你该死的考试
什么猫爬树 五五二十五
去他妈的
真后悔
让他失望了
胡说 孩子
他以你为荣
多年的交情 我摸透他了
他是聪明人
绝顶聪明 他曾是银行家
他究竟为何入狱
谋杀
你少扯了
看他外表是想不到
捉到妻子跟高尔夫球教练在床 两个全干了
怎么了
大约四年前
我在托马斯顿监狱服刑
我偷了一辆车
实在愚蠢
在出狱前六个月
我有了个新室友
名叫埃尔莫·布拉奇
一个强壮、暴躁的混蛋
谁都怕碰上这种室友 明白我的意思吗
持械抢劫 服刑6至12年
他说他干过好几百票
想不到有那么神经的人 你放个屁 他就暴跳如雷
整天说个不停 从不闭嘴
他谈他去过的地方
他干过的案子 上过的女人
甚至杀过的人
他说杀人…
是因为让他不爽
有天晚上 我开玩笑的说
我问他 “埃尔莫 你杀过谁"
他说
有次我在乡村俱乐部打工
趁机观察阔人下手
我相中一人
在晚上
摸进他家
他醒来
令我很不爽
我就宰了他
和他身边那骚货
精彩的是
她搞上这个高尔夫球教练
却是个有夫之妇
一个大银行家
可笑的是 他却成了替罪羊
我从未听过如此惊人的故事
最惊人的是你居然受骗
先生
显然威廉姆斯很喜欢你
他知道你的事后想让你振作起来
他还年轻 不怎么明事理
他根本不明白这对你意味着什么 这并不奇怪
先生 他说的是实情
就说这个 就算真有布拉奇这个人的话
难道他会跪地哭诉 “是我做的 我坦白…
顺便给我加个无期徒刑吧”
但是汤米的证供能让我的案子重审
但你得找到布拉奇
他可能早就出狱了
他们应该有他的住址的 这是机会呀 对吗
你怎么会这么迟钝
什么
你说我什么
迟钝 我说错了吗
你忘记你自己的身份了
俱乐部会有他的工作记录卡的记录
还有记录 税单
你爱幻想 那是你的事
别给我添麻烦 谈话结束
我若出狱 绝不提你的事
如果我能出去的话 我可以继续为你洗钱
永远不许和我提钱的事 你这个婊子养的
不许在这间办公室
不许在任何地方来人
我只是想让你放心 没别的意思
- 是的 长官
- 禁闭室 一个月
- 带走
- 你是怎么搞的
这是我出去的唯一的机会我的人生你不懂吗
带出去
关禁闭一个月
这是我听到过的最严厉的惩罚了
这都是我的错
胡说八道
你没杀人 也没判安迪的罪
你是说安迪是清白的
我是说 真真正正无辜的
看起来是这样的
我的天哪
他服刑多久了
1947年进来的 那是多少
- 19年了…
- 19年
- 是 在这
- 威廉姆斯 托马斯
是什么
教育委员会来的
老小子寄出那考卷了
- 你要拆吗 还是拿着傻看
- 没错
拿着看好些
把它还给我 你他妈的
弗洛伊德 接着
瑞德
把它丢掉 好吗
该死 真不错
他考取了 平均C+
跟你报个喜
典狱长找你谈话
在这儿
他是这样说的
典狱长
汤米
汤米 我要你保证这次谈话 只有我们两个知道
我良心深感不安
他的判决出了问题
我想你明白
是的 先生
我肯定
告诉你 孩子 这件事真的使我震惊
我连觉都睡不好
我该怎么做才好
有时连我也不清楚
你了解吗
我需要你的帮助 孩子
我要有…
十足的把握才能翻案
我得知道
你跟杜弗雷恩说的是事实吗
是的 先生
千真万确
你愿在法官及陪审团前宣誓
并且手按圣经
在上帝跟前起誓吗
只要你给我这个机会
我也是这样想的
相信你已听说了
真惨
一个这么年青的人
还有一年就要出狱了 还想越狱
射杀他令哈德利队长伤透了心
真的是这样
我们只有忘掉这事
继续过日子
到此为止
我不干了
你找别人帮你做吧
不会停止
要继续
否则我要你生不如死
不再让警卫保护你
不再让你一人一间牢房 把你丢到鸡奸狂当中
日日夜夜轮奸不休
至于图书馆
不存在了
用砖头封死掉
在操场焚书
几英里外都看得见火光
大家围着火跳红蕃舞
你明白我的意思了吗听懂了吗
还是我很迟钝
再给他一个月时间考虑清楚
我妻子曾说过我是个很难理解的人
像一本合起来的书
她整天这样抱怨
她很漂亮
上帝 我爱她
只是我不知道如何表达我的感情
我杀了她 瑞德
虽然不是我开的枪
但是是我把她赶走的
她是因我而死的
因为我对她的态度
但你不是杀人犯
只能说是坏丈夫
你可以为此难过 但枪不是你开的
没错
是别人干的
但却由我受罚
大概是我命薄
谁都可能
沾染霉运
刚好轮到我
我被卷入万丈深渊
只是没想到风暴刮了这么久
想过你有一天能出去吗
我
有呀
有一天 到我头发花白…
头昏眼花的时候
我告诉你 我会去向何方
锡瓦塔内霍
什么
在墨西哥
太平洋中的一个小地方
- 不知道
- 你知道墨西哥人怎么形容太平洋的
他们说那里是没有记忆的地方
我要在那度过余生
一个没有记忆的温暖地
开间属于我的小旅馆
就在沙滩边上
买艘不值钱的旧船回来
自己动手把它翻新
载着我的客人们
出海捕鱼 丰衣足食
锡瓦塔内霍
在那种地方 我需要个能找到东西的人
我觉得外面的社会可能不适合我
我的大半生都在这里渡过
我已被体制化了
就像布鲁克斯
你别小看自己
我可不这么认为
我在牢里让你有求必应
在外面你只需要电话簿黄页分类
该死 但我连查都不会查
太平洋
天哪
那么大的地方会吓死我的
我不畏惧
我没开枪杀我妻子 我也没开枪杀她的情人
不论我犯了什么错 我都已补偿了
一间旅店 一叶扁舟
这种要求并不过分
你不该有此妄想
完全痴人说梦
墨西哥和这儿是
天堂与地狱
话是没错
远在天涯海角
我想生命可以归结为一个简单的选择
要么忙于生存…
要么赶着去死
安迪
瑞德
如果你能出去的话 帮我个忙
当然可以 安迪 什么事都行
在巴克斯顿附近有个草场 知道巴克斯顿吗
- 有一处与众不同
- 那里有许多牧场
它有很长的石墙 北边的尽头有棵橡树
像罗伯特·弗洛斯特的诗描绘的那样
那是我向我妻子求婚的地方
我们到那里去野餐
还在橡树下做爱
我向她求婚 她答应了
答应我 瑞德
如果你出去的话
去找到那个地方
在墙角下 有块与众不同的石头
一块黑色的火山玻璃石
下面埋着我想给你的东西
是什么 安迪
你埋着什么
你亲自挖出来
就知道了
不 我告诉你们 他…
他只是在胡言乱语
我真的很担心他
我们要不盯紧他
白天还可以 但晚上怎么办
天哪
怎么了
安迪今天到载货区
向我要了一条绳子
- 六英寸长
- 绳子
那你给他了
当然 为什么不呢
- 天哪海伍德
- 我怎么知道
还记得布鲁克斯吗
不 安迪不会那样做的
绝对不会
我不敢肯定
人总有脆弱的一刻
快点 要收工了
马上好了 先生
今晚有三笔存款
把我的衣服拿到洗衣处去
还要擦一下我的鞋子
- 好的 先生
- 我要它们看起来像镜子一样亮
你能回来真好 安迪
你不在的话 一切都不一样了
熄灯
我也曾熬过孤寂长夜
独自在内心东想西想
时间慢的如同刀割
那是我毕生最长的一夜
清点人数
- 收到
- 三南层到齐
二层245房没人
杜弗雷恩
快出来 不要耍花样
别让我下来要你好看
他妈的 你不要耽误我 我还有很多事要做
你最好是病了或者死了
听见没有
哦 我的上帝
查问这里的每一个犯人
- 谁
- 先从他朋友开始
他
打开237房
你什么意思 “他不在这了”别跟我说这种话
你再说就试试看
但是长官 他真的不见了
我知道我没眼睛吗
这就是你想说的吗
- 不敢 长官
- 我瞎了吗
那你呢你瞎了吗
- 昨晚的查房记录
- 告诉我这是什么
我看到了 就在那里
你看到杜弗雷恩的名字吗
“杜弗雷恩”
他熄灯的时候
还在囚室里的
因此今早他也应该在
我要找到他
不是明天 不是早饭以后 是现在
是的 长官
快走
站好
你说
说什么
你们常在一起 亲密得像做贼一样
他肯定对你说过些什么
没有 先生 典狱长
什么都没说
主啊 那真是奇迹了
人就像屁一样在风中消失了
什么都没留下
只剩下窗台上的石头
还有墙上那骚货 问问她吧
也许她知道些什么
你说呀 短裤妞儿说点什么
她不会说的
别人不说 为何她要说
这是一个阴谋
肯定是的
一个该死的大阴谋
每个人都有份
包括她
在1966年
安迪·杜弗雷恩从肖申克监狱…
逃了出去
他们只找到了粘上泥巴的囚衣
一块肥皂
和一把很旧的石锤
一把几乎解体的石锤
我曾夸口要花六百年才挖得通的隧道
安迪花了不到20年
哦 安迪很喜欢地质学
我能想像这归功于他一丝不苟的本性
如果这里有一段冰河时期
百万年后 山脉就会在那里形成
地质学探讨压力及时间
这就是凿通的关键
压力
和时间
还有一张大海报
就像我说的
在牢里 没事也得找事做
看起来安迪的爱好是把他的墙搬运到广场上
每次一把
我猜在汤米被杀后
安迪决定不再久留
动作快 我要回家了
马上就好了 先生
今晚有三笔存款
安迪遵命行事
把鞋擦得像镜子一样闪闪发亮
警卫都没注意
我也没有
说真的
谁会留意别人穿的鞋子呢
安迪朝向自由爬了500码
在我难以想像有多臭的下水道
要我爬才不干呢
五百码
有五个足球场那么长
几乎长达半英里
第二天早上 在拉奎尔坦露她的秘密之时
一个从未出现过的人
走进了缅因州国家银行
在那之前 他是不存在的
- 我可以帮忙吗
- 除了在纸上
他各种证件都有
驾照 出生证 社保卡
签名也分毫不差
不能再为你服务真的很遗憾
希望你在国外生活愉快
谢谢
一定会的
先生 这是你的银行本票 还有别的吗
麻烦你
帮我寄出去好吗
乐意之至
- 走好 先生
- 再见
史蒂文斯先生那天早上去了将近十二家银行
总共加起来
他领走了诺顿37万美元
作为19年的补偿金
早上好 波特兰号角日报
肖申克监狱发生贪污谋杀案件
主  的  审  判
会   迅   速    降    临
{\move(500,700,460,680)\fs50\frz23\t(0.6,\fs50\frz20)\bord0\shad0\fry20\c&H000000&}亲爱的典狱长
{\move(600,900,620,920)\fs50\frz21\t(0.6,\fs50\frz20)\bord0\shad0\fry20\c&H000000&}你说得对
{\move(600,950,620,970)\fs50\frz21\t(0.6,\fs50\frz20)\bord0\shad0\fry20\c&H000000&}救赎之道 就在其中
{\move(460,680,470,690)\fs50\frz20\t(0.6,\fs50\frz25)\bord0\shad0\fry20\c&H000000&}亲爱的典狱长
{\move(620,920,610,940)\fs50\frz20\t(0.6,\fs50\frz25)\bord0\shad0\fry24\c&H000000&}你说得对
{\move(620,970,630,990)\fs50\frz20\t(0.6,\fs50\frz25)\bord0\shad0\fry24\c&H000000&}救赎之道 就在其中
你是拜伦·哈德利你有权保持缄默
但你放弃这权利 你所说的话将成为呈堂证供
我虽没有亲眼看到 但我听说拜伦·哈德利被带走时
哭得像个娘们儿
诺顿无意乖乖就范
塞缪尔·诺顿
我们有拘捕令 开门
把门打开
我不清楚是哪把钥匙
别自找麻烦 诺顿
我想当子弹穿过他脑袋的时候
除了枪子儿
就是在想安迪·杜弗雷恩为何能整倒他
诺顿典狱长一伙倒台之后
我收到一张明信片
没写字 但有邮戳
来自德克萨斯州汉考克堡
汉考克堡
就在边境那里
安迪就是从那里出境的
驾着敞蓬车奔向南方
想到这画面就令我开怀大笑
安迪·杜弗雷恩
他爬过肮脏污河
涤尽罪恶 在彼岸重生
安迪·杜弗雷恩
向太平洋进发
哈德利抓住他的头 对吗
他说 “我相信他会自己发生意外”
我们跟他熟的老是谈起他
我发誓 他总是带来话题
“我的朋友可以要两瓶啤酒”
真的做到了
有时那令我伤心 虽然…
安迪已经离开了
我不得不提醒自己
有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的
它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉
当他们盘旋飞离之时
你会由衷的祝贺他们获享自由
然而无奈的是
你得继续在这无聊之地苟且偷生
我猜我只是过分想念我的朋友了
请坐
埃利斯·博伊德·瑞丁
你因终身监禁已被关了40年了
你觉得你已改过自新了吗
改过自新
呃 让我想想
我根本不懂那是什么鬼意思
就是重返社会
这我懂 年轻人
对我来说那只是个虚词
政客发明的词语
使你们穿西装打领带的
有活干
你到底想了解什么东西
我对自己所犯的罪感到后悔吗
你有后悔吗
我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚
这不是因为我在这里 也不是讨好你们
回首曾经走过的弯路
还有那个
犯下重罪的小笨蛋
我想和他谈谈往事
我想和他叙叙旧情
也想和他沟通个明白彻底
但我办不到
那个年轻人早已淹没在岁月的长河里
只剩下一个垂老之躯孤独地面对过去
我得接受事实
改过自新
狗屁不通的词
别再浪费我的时间了
你继续盖上你的印章吧 老弟
说句实话
我根本不在乎
批      准
老布
曾来过此
你的 小姐
我可以去洗手间吗
你不用每次都问我了 要上就去吧
知道了
我报告了四十年
不报告 一滴也尿不出
现实是很难面对的
我根本混不下去
我总在想怎样才能违反假释条例
那样他们会把我再送回去
生活在恐惧中是很可怕的
布鲁克斯体会过
他看透了
我只想回到有意义的地方
令我不用再担惊受怕的地方
只有一件事阻止了我
我对安迪做过的承诺
到了
非常感谢 先生
巴克斯顿
亲爱的瑞德
若你看到了这封信 那你已经出来了
你已跋山涉水 也许可以再步远千里一点
你还记得那个地方的名字 是吗
锡瓦塔内霍
我需要一个人和我一起工作
我期待你的到来 棋盘已经摆好了
记住 瑞德
希望是美好的
也许是人间至善
而美好的事物永不消逝
我希望你见到这封信时
任然健在
你的昔日老友
安迪写
“要么忙着去活
要么赶着去死”
这话一点也没毛病
也来过
瑞德
{\move(1100,300,1000,360)\fs100\frz24\fry356\t(0.6,\fs100\frz24\fry340)\bord0\shad0}瑞德
{\move(1130,700,1000,760)\fs100\frz24\fry356\t(0.6,\fs100\frz24\fry340)\bord0\shad0}也来过
这是生平第二次
我又犯了罪
违反了假释条例
我怀疑警方会设置路障逮我
我这样的老人家可以免了
德克萨斯州汉考克堡 谢谢
我发现自己是如此的激动
以至于不能安坐或思考
我想只有那些重获自由
即将踏上新征程的人们才能感受的到这种
即将揭开未来神秘面纱的激动心情
我希望能跨越重重边境
与昔日老友相见握个小手
我希望太平洋的海水如我梦中那样的蓝
我希望…
谨此纪念艾伦·格林